Ich fange jetzt mal mit der ehrlichen Antwort an.
Ich bin im Moment freigestellt.
Das bedeutet: Ich habe Zeit.
Drei Jahre, um genau zu sein.
Und ich habe mir gedacht --
wenn nicht jetzt, wann dann?
Dieser Kanal ist kein Business-Plan.
Kein Monetarisierungs-Projekt.
Das hier ist meine Antwort auf die Frage:
Was passiert gerade in der Welt der KI --
und was kann ich damit anfangen?
Ich will dabei sein. Ich will mitmachen.
Und ich will zeigen, was dabei rauskommt,
wenn jemand KI-Tools ganz normal im Alltag einsetzt --
ohne grosses Startup dahinter, ohne Marketingteam.
Kurz zu mir: Ich bin Dieter --
IT-Hintergrund, ein paar Jahrzehnte Berufserfahrung,
wohnhaft in der Naehe von Koeln.
Ich engagiere mich ehrenamtlich bei Metropolsolar:
Buergersolarberatung.
Ich helfe Menschen dabei zu verstehen,
ob und wie sich eine Solaranlage fuer sie lohnt.
Und auch dort faengt KI an, eine Rolle zu spielen --
dazu kommt noch ein Video.
KI ist gerade -- fuer mich jedenfalls --
das spannendste Thema, das es gibt.
Nicht weil alle drueber reden.
Sondern weil ich es taeglich ausprobiere
und merke: das veraendert, wie ich arbeite.
Tatsaechlich. Nicht theoretisch.
Warum starte ich das jetzt?
Ich koennte sagen: weil KI gerade boomt -- aber das ist nicht die ganze Antwort.
Die vollstaendige Antwort ist:
Ich habe gerade drei Jahre Zeit vor mir.
Und ich habe die Wahl, diese Zeit zu verbringen --
oder sie zu nutzen.
Ich moechte in dieser Zeit
meine Praesenz im Netz aufbauen.
Nicht als Influencer.
Nicht als Experte, der vorgibt, alles zu wissen.
Sondern als jemand, der oeffentlich lernt,
ausprobiert, scheitert und weitermacht.
KI-Tools, konkret: Claude Cowork,
begleiten mich dabei.
Ich nutze diese Tools taeglich -- fuer echte Aufgaben.
Dokumente. Transkriptionen. E-Mail-Analysen.
Und genau das zeige ich hier.
Keinen YouTube-optimierten Demo-Flow.
Sondern: was passiert, wenn man heute startet,
sich ein bisschen Zeit nimmt,
und schaut, was eine KI wirklich kann.
Was erwartet euch auf diesem Kanal?
Keine Theorie-Videos.
Kein KI erklaert in 10 Minuten.
Kein Versprechen, dass ihr nach diesem Video
10x produktiver seid.
Stattdessen: echte Projekte. Echte Aufgaben.
Heute zum Beispiel habe ich
einen kompletten Dokument-Workspace aufgebaut --
13 Vorlagen, automatisiert, auf zwei Geraeten synchronisiert,
mit einem System, das der KI dauerhaften Kontext gibt.
Dauer: unter einer Stunde.
Das zeige ich im naechsten Video, ganz konkret.
Alles Alltag. Alles praktisch.
Alles so gezeigt, dass ihr nachvollziehen koennt:
Ist das fuer mich relevant?
Zum Schluss noch eins --
und das meine ich ernst:
Ich suche Kontakt.
Nicht in dem Sinn, dass ich euch irgendwas verkaufen will.
Sondern wirklich:
Ich will wissen, wer ihr seid, was ihr macht,
wie ihr KI-Tools einsetzt --
oder warum ihr es noch nicht tut.
Ich habe dafuer eine eigene E-Mail-Adresse eingerichtet.
Kein Newsletter, kein Autoresponder.
Ihr schreibt mir, ich lese es, ich antworte.
Das ist das Versprechen.
Mal sehen, was sich daraus entwickelt.
Und wenn ihr einfach mal schauen wollt,
was hier passiert -- Abo-Button ist da.
Ich fange gerade an. Ihr seid dabei, wenn es passiert.
Das ist doch eigentlich das Interessanteste.
Bis zum naechsten Video --
da geht's direkt los mit dem ersten richtigen Projekt.